# ДЗ по теме "введение в виртуализацию"

## задача 1

**полная (аппаратная) виртуализация** включает в себя гипервизор/диспетчер ВМ (VMM), который создаёт уровень абстракции между ПО и непосредственным "железом". на сервер-хосте устанавливается обычная ОС и создаются полностью изолированные друг от друга ВМ, каждая из которых имеет свою полноценную ОС и используют в своей работе её ядро.

**паравиртуализация** используется для ускорения работы аппаратной виртуализации. тут гостевая ОС "знает", что работает внутри ВМ и может пользоваться некоторыми функциями, предоставляемыми гипервизором. это ускоряет работу системы за счёт того, что ей не приходится эмулировать работу всей ВМ.

**виртуализация на уровне ОС (контейнерная виртуализация)** - метод, при котором виртуализируется не комп и не ОС, а пользовательское окружение ОС, а также используется общее ядро ОС. тут НЕ существует отдельного слоя гипервизора, хостовая ОС сама отвечает за разделение аппаратных ресурсов между несколькими ВМ и поддерживает их независимость друг от друга. 


## задача 2

высоконагруженная БД, чувствительная к отказу -> **физический сервер**, т. к. в такой ситуации требуется высокая производительность и мощность, физический сервер даёт более высокий отклик;
	
различные веб-приложения -> **виртуализация уровня ОС**, т. к. для использования контейнеров требуется меньше ресурсов, а масштабировать при необходимости будет проще. также в таком типе нет жёстких требований к аппаратным ресурсам и тут требуется меньше ресурсов на администрирование;
	
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом -> **паравиртуализация**, т. к. в такой ситуации нет критичных требований по доступу к аппаратной составляющей сервера, тут проще будет делать бэкапирование, а также несложно расширить при необходимости ресурсы на уровне ВМ;
	
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU (GPU - графический процессор) -> **физические сервера**, опять же из-за их высокой производительности и мощности. также тут присутствует максимальный доступ к аппаратным ресурсам.


## задача 3

1 сценарий - так как нет специфических задач и требований, наверно, подойдёт Hyper-V, он легко совместим с MS и Linux, у него простая аппаратная совместимость и удобное управление для бэкапирования;

2 сценарий - скорее всего, подойдёт KVM или Xen (менее производителен, чем KVM), т. к. в нём высокий уровень приватности и независимости ресурсов друг от друга, присутствует возможность установки собственной ОС;

3 сценарий - также, наверно, Hyper-V, так как он наиболее совместим с Windows;

4 сценарий - для тестирования достаточно будет использовать opensource-решение: KVM или Xen. 


## задача 4

гетерогенные виртуальные среды часто неэффективны и сложны в управлении:
- ранее многие компании реализовывали пошаговую стратегию виртуализации, постепенно внедряя решения от разных производителей, что подразумевает, что определённые типы устройств выполняют соответственные задачи, при этом компания зависит от продукции не одного вендора. а попробуй всех сотрудников научить управлять таким "лоскутным одеялом"... в такой ситуации пришлось бы содержать целый штат специалистов разного профиля;
- далее возникает проблема дальнейшего возможного масштабирования. в такой ситуации крайне неэффективно и очень дорого продолжать закупку серверов;
- наверняка будут возникать сложности при выделении и управлении ресурсами;
- сложно представляю себе миграцию между разными системами, а также их бэкапирование..

к сожалению, без опыта мне сложно сказать, как можно минимизировать проблемы, описанные выше. проанализировав возможные трудности, я бы не стала создавать гетерогенную среду, лучше, наверно, выбрать одну систему, хотя понимаю, что технически (в зависимости от задач, выполняемых IT-предприятием) может потребоваться несколько систем. возможно, для этих нужд можно использовать Hyper-V и всё равно стараться избегать большого количества разношёртсных систем.
